前不久，全球反洗钱标准的制定机构——反洗钱金融行动特别工作组（FATF）公布了《中国反洗钱和反恐怖融资互评估报告》，认可近年来中国在反洗钱工作方面取得的积极进展，认为中国的反洗钱体系具备良好基础。其中，人工智能的作用日益凸显。
洗钱是指将毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪的所得及其产生的收益，通过金融机构以各种手段掩饰、隐瞒资金的来源和性质，使其在形式上合法化的行为。目前，常见的洗钱途径广泛涉及银行、保险、证券、房地产等各种领域。
为了让反洗钱工作更加严格和细致，2018年10月，中国人民银行、银保监会、证监会联合发布《互联网金融从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法（试行）》；2019年2月21日，银保监会发布2019年的第1号令《银行业金融机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》
目前，从人民银行破获的洗钱案件情况来看，我国洗钱犯罪活动的趋势之一是向不发达区域蔓延。具体来讲，洗钱犯罪的上游犯罪（毒品、黑社会、走私团伙等）逐渐向内陆蔓延，这主要是由于内陆地区相对宽松的环境为洗钱提供了便利。而经济发达地区的金融监管不断加强，洗钱犯罪分子的生存空间受到挤压。
反洗钱工作的开展和实施，对中国经济社会的健康有序发展具有重大意义：不仅有利于及时追查并没收犯罪所得，遏制洗钱犯罪及其上游犯罪，维护经济安全和社会稳定，并且有利于消除洗钱行为给金融机构带来的潜在金融风险和法律风险，维护金融安全；同时，能够切断资助犯罪行为的资金来源和渠道，防范新的犯罪行为，保护受害人的财产权，维护法律尊严和社会正义。
大型银行一般都配备了几百人的反洗钱人工审核队伍。而采用AI（人工智能）反洗钱技术能够帮助金融机构在控制风险的同时，节省30%以上的审核工作量，相当于每年节省数千万的人力成本。
Facebook及其合作伙伴已经建立起相关组织，名为Libra协会，负责管理项目的技术事务;此外，他们还与监管机构合作，确保一切都处于既定发展轨道之内。Libra还采用了一系列内置的保护措施，这些已经在其它项目中得到证明的措施将负责确保该加密货币的价值保持稳定。
Libra项目有望在明年上半年推出，但同时也引发美国及欧洲立法者们的怀疑声音。在Libra项目正式揭幕后的第二天，参议院银行委员会表示将在7月16日安排关于该加密货币的听证会。此次听证会的名称为，“审查Facebook公司提出的加密货币以及数据隐私考量因素。”